# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Настройка переменных окружения

В корне проекта создайте файл `.env`, скопируйте в него содержимое файла `.env.example` из корня проекта.

#### Переменные окружения

```bash
PORT=4000 - Порт для входящих соединений

SALT=secret - Соль для хэширования паролей

DB_HOST=127.0.0.1 - IP-адрес сервера базы данных MongoDB

DB_USER=admin - Имя пользователя для подключения к базе данных

DB_PASSWORD=test - Пароль для подключения к базе данных

UPLOAD_DIRECTORY=upload - Директория для хранения загружаемых пользователем файлов

JWT_SECRET=anyString - Секрет для подписи JWT-токена
```

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

#### Запустить проект в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить JSON-server

```bash
npm run mock:server
```

Запускает json-server, который предоставляет заготовку данных, на основе которых генерируются моковые данные.

#### Запустить Console Line Interface (CLI)

```bash
npm run cli -- --<command> [--arguments]
```

Команды:

 --version:                   # выводит номер версии
 --help:                      # печатает этот текст
 --import <path>:             # импортирует данные из TSV
 --generate <n> <path> <url>  # генерирует произвольное количество тестовых данных

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

### Порядок действий по генерации данных

#### Запустить JSON-server в отдельном терминале

```bash
npm run mock:server
```

#### Сгенерировать файл из 10 строк

```bash
npm run cli -- --generate 10 ./mocks/test-data.tsv http://localhost:3123/api
```

#### Распарсить созданный файл

```bash
npm run cli -- --import ./mocks/test-data.tsv
```

#### Импорт данных из мокового файла в БД

```bash
npm run cli -- --import ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 six-cities secret
```

Создает БД с именем `six-cities`, с логином `admin` и паролем `test`. В БД создает коллекции `offers` и `users`

### Запуск сервера для работы с REST-API
```bash
npm run start:dev
```
